It has to do with our ultimate aspiration,
Ezt kellene tenni a végső vágyódásunkkal,
and also what separates human beings from animals.
és ez különbözteti meg az emberi lényt az állatoktól.
[Star Wars & Eternal Story]
[Csillagok háborúja & örök történet]
We’re riveted to story, we’re hard-wired for story.
Történetekhez vagyunk kötve, erősen történetekhez láncolva.
That’s why to this day, what’s been handed down in time,
Ezért van az mindmáig, amit az idők folyamán az utókorra hagytunk,
when we say story we mean a narrative
hogy amikor egy történetet mesélünk, arról tartunk elbeszélést,
about who are people, what is our purpose,
kik az emberek, mi a célunk,
what is our prospect or our possibility.
mi az esélyünk vagy a lehetőségünk.
And different stories speak to that.
Különböző sztorik beszélnek erről.
That’s why human beings are storytellers.
Ezért van az, hogy az emberi lények történetmesélők.
Animals are not storytellers.
Az állatok nem mesélnek történeteket.
Someone will try and say, “No, but dogs,
Valaki megpróbálhatná és azt mondaná: "Nem, mert a kutyák
they dream about catching cats,
arról álmodoznak, hogy elkapják a macskákat,
or cats dream about catching mice.”
vagy a macskák arról álmodoznak, hogy elkapják az egereket."
That’s another thing, dealing with base necessities,
Ez egy másik dolog, az alapszükségletekkel való törődés,
eating, sleeping, sex, defense.
evés, alvás, szex, védekezés.
Human beings, they’re interested in story
Az emberi lényeket érdeklik a történetek,
that speaks to their heart and their identity potential.
melyek a szívükhöz szólnak és a leendő személyiségükhöz.
What was popular at one point were Star Wars.
Ami népszerű volt egy időben, a Csillagok háborúja.
Let’s go back to that, it's still …
Menjünk vissza ehhez...
everyone knows what Star Wars is.
mindenki ismeri a Csillagok háborúját.
And we saw, or the media observed, an almost
És azt mondtuk rá, vagy ahogy média középpontjában volt,
religious-like following of those who were
hogy szinte vallásosságig elmenő követői voltak,
the devotees of it.
akik hívőkként imádták.
And what was it about? The force, and the dark side,
És miről szólt? Az erőről, a sötét oldalról,
and the good side, these very basic things
és a jó oldalról, nagyon alapvető dolgokról,
that human beings deal with, good nature, bad nature.
amivel az emberek törődnek; jó természet és rossz természet.
So, some people will make the argument
Így ha néhány ember vitát nyitna,
that these religious stories that you have in the various scriptures,
hogy ezeket a vallásos történetek, amelyek különböző írásokban vannak,
in time philosophers try to translate that into something else,
idővel a filozófusok megpróbálják lefordítani valami másra,
science came along, but still, you have
a tudomány fejlődik,
film-makers of the 20th century,
a 20. század filmkészítői
presenting these basic story models,
még mindig ezeket az alap modelleket prezentálják,
that some people will sometimes attribute to the Greeks,
amiket néha a görögöknek fognak tulajdonítani,
saying there’s only five, six, seven stories that you can tell.
mondván, hogy csak öt, hat, hét sztori van, amit el tudsz mondani.
It’s the same stories being reworked in different ways,
Ez ugyanaz a történet, különböző módokon átdolgozva,
and people still find them fascinating,
és az emberek érdekfeszítőnek találják őket,
because it speaks to their inner aspirations.
mert a belső vágyódásukról szólnak.